1927年南昌起义、秋收起义、广州起义

1922年中共二大制定了党的最高纲领和最低纲领，在中国近代历史上第一次明确提出了彻底地反帝反封建的民主革命任务，
为中国各族人民的革命斗争指明了方向。指出党的最高纲领是实现社会主义、共产主义。
但在现阶段的纲领即最低纲领是：打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国为真正的民主共和国。
二大在中国人民面前第一次提出明确的反帝反封建的民主革命纲领。

1928年，中国共产党第六次全国代表大会在莫斯科近郊兹维尼果罗德镇“银色别墅”秘密召开。
党的六大是在特定历史时期和历史条件下召开的具有重大历史意义的会议。
六大认真地总结了大革命失败以来的经验教训，对有关中国革命的一系列存在严重争论的根本问题，作出了基本正确的回答。

1935年遵义会议是中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁主义基本原理解决问题的路线、方针政策的会议。
这次会议开始确立实际以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位，是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。
标志着中国共产党在政治上开始走向成熟。

1938年中共六届六中全会第一次鲜明地提出“马克思主义中国化”。坚持马克思列宁主义和中国革命相结合的原则，
肯定了毛泽东在全党的领导地位。

1945年中共七大把毛泽东思想确立为指导思想，它标志着党在理论上的成熟，也标志着马列主义同中国实际的结合产生了一次历史性的飞跃。

1978年召开中共十一届三中全会，全会的中心议题是讨论把全党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来。
这次会议彻底否定了“两个凡是”的方针，重新确立解放思想、实事求是的思想路线；停止使用“以阶级斗争为纲”的口号，
作出把党和国家的工作重心转移到社会主义现代化建设上来，实行改革开放的伟大决策。
形成了以邓小平为核心的党的中央领导集体,揭开了社会主义改革开放的序幕


1979年召开中共十一届四中全会，会议通过的《在庆祝中华人民共和国成立三十周年大会上的讲话》
和《中共中央关于加快农业发展若干问题的决定》，对于统一全国人民的思想，加快农业的发展具有重要意义。

1980年在北京召开中共十一届五中全会，会议的主题是坚持党的领导，改善党的领导，提高党的战斗力，
是社会主义现代化建设得以顺利进行的重要保证。

十一届六中全会作出的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价。

中国共产党第十二次全国代表大会于1982年9月在北京召开，邓小平主持了大会开幕式。他高度地评价了这次大会的历史地位，
认为这次大会将是党的第七次全国代表大会以来最重要的一次会议，他还总结了我国建国以来的历史经验，
正式提出了“建设有中国特色的社会主义”的科学命题。

1945年中共七大将“毛泽东思想”确立为党的指导思想并写进党章。

1982年9月党的十二大正式召开，正式提出了“建设有中国特色的社会主义”的新命题。
1987年10月召开的党的十三大，第一次系统地阐明了社会主义初级阶段的理论，确定今后经济建设、经济体制改革和政治体制改革的基本方针，确定在改革开放中加强党的建设的基本方针，并在总结丰富实践经验的基础上进行创造性的理论概括。
1992年10月召开的党的十四大全面阐述了邓小平建设中国特色社会主义理论的主要内容，高度评价了这一理论对我国事业的重要指导作用，标志着邓小平理论体系的正式形成和成熟。
1997年9月召开的党的十五大，正式明确了“邓小平理论”的提法，并把邓小平理论写入党章。

1929年12月28日在福建省上杭县古田村召开的古田会议总结了中国共产党建军方面的经验教训，
划清了无产阶级军队和一切旧式军队的界限，解决了如何把以农民和其他小资产阶级为主要成分的中国红军，
建设成为党领导下的新型人民军队的根本问题

八七会议是第一次国内革命战争失败以后，为了总结大革命失败的经验教训，
毛泽东出席了这次会议，并提出了著名的“枪杆子里出政权”的论断。

1935年12月召开的瓦窑堡会议提出抗日民族统一战线的方针。

1927年9月29日进行的三湾改编确立了党对军队的绝对领导（组织）。

“三反”、“五反”运动是1951年底到1952年10月，中华人民共和国在党政机关工作人员中开展的“反贪污、反浪费、反官僚主义”；
在私营工商业者中开展的“反行贿、反偷税漏税、反盗骗国家财产、反偷工减料、反盗窃国家经济情报”的斗争的统称

“以人为本”是科学发展观的核心。
中国共产党的根本宗旨是“全心全意为人民服务
“实现共产主义”是中国共产党的最终奋斗目标。