1922年中共二大制定了党的最高纲领和最低纲领，在中国近代历史上第一次明确提出了彻底地反帝反封建的民主革命任务，
为中国各族人民的革命斗争指明了方向。指出党的最高纲领是实现社会主义、共产主义。
但在现阶段的纲领即最低纲领是：打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国为真正的民主共和国。
二大在中国人民面前第一次提出明确的反帝反封建的民主革命纲领。

1935年遵义会议是中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁主义基本原理解决问题的路线、方针政策的会议。
这次会议开始确立实际以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位，是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。

1938年中共六届六中全会第一次鲜明地提出“马克思主义中国化”。坚持马克思列宁主义和中国革命相结合的原则，
肯定了毛泽东在全党的领导地位。

1945年中共七大把毛泽东思想确立为指导思想，它标志着党在理论上的成熟，也标志着马列主义同中国实际的结合产生了一次历史性的飞跃。

1978年召开中共十一届三中全会，全会的中心议题是讨论把全党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来。
这次会议彻底否定了“两个凡是”的方针，重新确立解放思想、实事求是的思想路线；停止使用“以阶级斗争为纲”的口号，
作出把党和国家的工作重心转移到社会主义现代化建设上来，实行改革开放的伟大决策。
形成了以邓小平为核心的党的中央领导集体,揭开了社会主义改革开放的序幕


1979年召开中共十一届四中全会，会议通过的《在庆祝中华人民共和国成立三十周年大会上的讲话》
和《中共中央关于加快农业发展若干问题的决定》，对于统一全国人民的思想，加快农业的发展具有重要意义。

1980年在北京召开中共十一届五中全会，会议的主题是坚持党的领导，改善党的领导，提高党的战斗力，
是社会主义现代化建设得以顺利进行的重要保证。

十一届六中全会作出的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价。

中国共产党第十二次全国代表大会于1982年9月在北京召开，邓小平主持了大会开幕式。他高度地评价了这次大会的历史地位，
认为这次大会将是党的第七次全国代表大会以来最重要的一次会议，他还总结了我国建国以来的历史经验，
正式提出了“建设有中国特色的社会主义”的科学命题。


社会主义的根本任务是解放生产力和发展生产力

社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。

中国共产党不是国家机关，不能行使国家机关的基本职能。

我国对外开放新格局形成的过程，可以分为四个步骤：第一步是创办经济特区；
第二步是开放沿海港口城市；
第三步是建立沿海经济开放区；第四步是开放沿江及内陆和沿边城市。

1945年中共七大将“毛泽东思想”确立为党的指导思想并写进党章。

中国特色社会主义文化建设的根本目标是培养“四有公民”。有理想、有道德、有文化、有纪律

“三步走”的发展战略：
第一步，从1981年到1990年，国民生产总值翻一番，解决人民温饱问题；
第二步，从1991年到20世纪末，国民生产总值再翻一番，人民生活水平达到小康水平；
第三步，到21世纪中叶，国民生产总值再翻两番，达到中等发达国家水平，基本实现现代化。

有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。

法律事实是法律规范所规定的能够引起法律关系产生、变更和消灭的客观情况或现象，包括法律行为和法律事件。
法律事件，是指法律事实的一种，是不以权利主体的主观意志为转移的法律事实和客观现象。大部分是自然现象。
如时间的流逝、自然灾害、人的死亡和出生等。

法律监督的主体包括：国家机关，社会组织，公民。

法律关系客体是指法律关系主体之间权利和义务所指向的对象，主要包括：物、人身、智力成果、行为成果。

守法，是指一切国家机关及其工作人员、政党、社会团体、企事业单位和全体公民，自觉遵守法律的规定，
将法律的要求转化为自己的行为，从而使法律得以实现的活动。守法是法的实现的最基本的形式。
与前述法律规范种类对应，法的遵守包括权利的正确行使、积极义务的履行和禁令的遵守。
执法，亦称法律执行，是指国家行政机关依照法定职权和法定程序，行使行政管理职权、履行职责、贯彻和实施法律的活动。
司法，又称法的适用，通常是指国家司法机关及其司法人员依照法定职权和法定程序，具体运用法律处理案件的专门活动。
法律监督亦称“司法监督”或“检察监督”，是行政法制监督的一个重要方面，系合法性的监督。
通过法律监督，保障我国行政管理领域的法制和纪律。

法系主要分为大陆法系和英美法系。

根据法律规定内容的不同来进行划分，可以分为实体法与程序法。
实体法是规定和确认权利和义务以及职权和责任为主要内容的法律，如宪法、行政法、民法、商法、刑法等。
程序法是规定以保证权利和职权得以实现或行使，义务和责任得以履行的有关程序为主要内容的法律，如行政诉讼法、行政程序法、民事诉讼法、刑事诉讼法等。

全国人民代表大会每届任期五年。全国人民代表大会会议每年举行一次（现在是第13届）
全国人民代表大会是我国最高国家权力机关

全国代表大会：党员代表(必须是共产党党员)
1921中国共产党第一次全国代表大会(即一大)在上海召开
“六大”至“七大”因为战争原因间隔近10年，而从1945年的“七大”到1956年的“八大”间隔了11年
自十一大起，中国共产党的全国代表大会的举行时间逐渐确定，每五年举行一次。