1927年南昌起义、秋收起义、广州起义

1922年中共二大制定了党的最高纲领和最低纲领，在中国近代历史上第一次明确提出了彻底地反帝反封建的民主革命任务，
为中国各族人民的革命斗争指明了方向。指出党的最高纲领是实现社会主义、共产主义。
但在现阶段的纲领即最低纲领是：打倒军阀，推翻国际帝国主义的压迫，统一中国为真正的民主共和国。
二大在中国人民面前第一次提出明确的反帝反封建的民主革命纲领。

1928年，中国共产党第六次全国代表大会在莫斯科近郊兹维尼果罗德镇“银色别墅”秘密召开。
党的六大是在特定历史时期和历史条件下召开的具有重大历史意义的会议。
六大认真地总结了大革命失败以来的经验教训，对有关中国革命的一系列存在严重争论的根本问题，作出了基本正确的回答。

1935年遵义会议是中国共产党第一次独立自主地运用马克思列宁主义基本原理解决问题的路线、方针政策的会议。
这次会议开始确立实际以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位，是中国共产党历史上一个生死攸关的转折点。

1938年中共六届六中全会第一次鲜明地提出“马克思主义中国化”。坚持马克思列宁主义和中国革命相结合的原则，
肯定了毛泽东在全党的领导地位。

1945年中共七大把毛泽东思想确立为指导思想，它标志着党在理论上的成熟，也标志着马列主义同中国实际的结合产生了一次历史性的飞跃。

1978年召开中共十一届三中全会，全会的中心议题是讨论把全党的工作重点转移到社会主义现代化建设上来。
这次会议彻底否定了“两个凡是”的方针，重新确立解放思想、实事求是的思想路线；停止使用“以阶级斗争为纲”的口号，
作出把党和国家的工作重心转移到社会主义现代化建设上来，实行改革开放的伟大决策。
形成了以邓小平为核心的党的中央领导集体,揭开了社会主义改革开放的序幕


1979年召开中共十一届四中全会，会议通过的《在庆祝中华人民共和国成立三十周年大会上的讲话》
和《中共中央关于加快农业发展若干问题的决定》，对于统一全国人民的思想，加快农业的发展具有重要意义。

1980年在北京召开中共十一届五中全会，会议的主题是坚持党的领导，改善党的领导，提高党的战斗力，
是社会主义现代化建设得以顺利进行的重要保证。

十一届六中全会作出的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对毛泽东和毛泽东思想的历史地位作出了科学的、实事求是的评价。

中国共产党第十二次全国代表大会于1982年9月在北京召开，邓小平主持了大会开幕式。他高度地评价了这次大会的历史地位，
认为这次大会将是党的第七次全国代表大会以来最重要的一次会议，他还总结了我国建国以来的历史经验，
正式提出了“建设有中国特色的社会主义”的科学命题。

1945年中共七大将“毛泽东思想”确立为党的指导思想并写进党章。

“三反”、“五反”运动是1951年底到1952年10月，中华人民共和国在党政机关工作人员中开展的“反贪污、反浪费、反官僚主义”；
在私营工商业者中开展的“反行贿、反偷税漏税、反盗骗国家财产、反偷工减料、反盗窃国家经济情报”的斗争的统称